He tells me that we are learning about many
me cuenta que estamos conociendo muchos
projects that have a
de los proyectos que tienen impacto
social impact, mainly through a
social principalmente a través de una
technological and innovative foundation where
base tecnológica e innovadora donde los
students, together with their professors,
estudiantes junto a sus profesores
can create solutions that are
pueden crear soluciones que son no
impactful not only in the medium term
solamente de impacto en el mediano plazo
but also in the long term. The
sino que también en el largo plazo la
fair has several objectives. On the one hand, it
feria tiene varios objetivos por un lado
presents the
presenta al resto de la comunidad a los
projects that students have developed
proyectos que han desarrollado los
during this time to the rest of the community. This is something
alumnos durante este tiempo es algo que
we consider very valuable because it showcases
consideramos muy valioso porque da a
the students' creativity and
conocer la creatividad de los alumnos y
allows us to see how students
permite ver como alumnos desde
learn hands-on from an early age in the faculty.
tempranamente en la facultad aprenden
In that sense,
con las manos en la masa' en ese sentido
topics such as sustainability and
temas como la sustentabilidad el consumo
water consumption, for example, are
del agua por ejemplo son materias
relevant subjects that will increasingly require
relevantes que van a requerir cada vez
better solutions, and engineering is about
mejores soluciones y la ingeniería tiene
solving
que ver con eso con solucionar problemas
complex problems efficiently. And of course, what
complejos en forma eficiente y claro que
better way to address these
mejor que dar solución lo más
issues than as early as possible?
tempranamente posible a temáticas como
Another objective we have
las clases sin otro objetivo que tenemos
in this project is to
en este proyecto tiene que ver con
motivate students' scientific and technological education,
motivar la educación científica y
to show them that with the tools they have already
demostrarles que con las herramientas
acquired early in their
que ya han adquirido tempranamente en la
studies, they can build
carrera pueden construir dispositivos
valuable devices. These devices can include
que ayudan son valiosos pueden incluirse
or not incorporate
implementar o no incorporar tecnologías
low-cost technologies to generate
de bajo costo para generar soluciones
valuable solutions. We also want to
valiosas queremos que también les
nurture their innovative spirit, that
alimenta el espíritu innovador esa
ambition to solve problems.  The problem is finding
ambición de resolver problemas de buscar
things that have an impact, and
cosas que tengan impacto y bueno la
the fair is
oportunidad de la feria encuentro que es
an excellent opportunity to showcase
una oportunidad excelente para traer
all the work done during the semester and
todo el trabajo hecho por el semestre y
all the research effort,
todo el esfuerzo que de investigación de
report after report, that we were asked to put into
informe tras informe que se nos pidió en
the Engineering Workshop Instruction course,
el ramo de taller instrucción de
to show the results of
ingeniería para mostrar el resultado de
our work.
nuestro trabajo